拉萨
拉萨是一个人文与自然景观并存的城市。如果喜欢历史和建筑，那绝对不能错过布达拉宫、罗布林卡和西藏博物馆。要是对宗教感兴趣，就一定要看看大昭寺、小昭寺、哲蚌寺、色拉寺等藏传佛教圣地。如果想欣赏自然风光，不如去看看周边的羊八井和纳木错。

林芝
被称为“西藏江南”的林芝地区位于西藏东南部、拉萨以东。林芝大部地区气候湿润，景色宜人，优美的田园风光，恍惚中让你有置身江南之感。对于初到拉萨有高原反应的朋友来说，建议先去海拔最低的林芝地区，对缓解高原反应很有帮助。

珠穆朗玛峰
珠穆朗玛峰(Jo-mo glang-ma)，简称珠峰，又意译作圣母峰，尼泊尔称为萨加马塔峰，也叫“埃非勒士峰”，位于中华人民共和国和尼泊尔交界的喜马拉雅山脉之上，终年积雪。是世界第一高峰(已知太阳系最高峰是海拔27000米的火星奥林匹斯山)。

《山海经》
《山海经》是中国志怪古籍，大体是战国中后期到汉代初中期的楚国或巴蜀人所作。也是一部荒诞不经的奇书。该书作者不详，古人认为该书是“战国好奇之士取《穆王传》 , 杂录《庄》 、 《列》 、 《离骚》 、 《周书》 、 《晋乘》以成者” 。现代学者也均认为成书并非一时，作者亦非一人。《山海经》全书现存18篇，其余篇章内容早佚。原共22篇约32650字。共藏山经5篇、海外经4篇、海内经5篇、大荒经4篇。

乌衣巷 刘禹锡〔唐代〕
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

满江红·过汴梁故宫城
段克己〔金朝〕
塞马南来，五陵草树无颜色。云气黯，鼓鼙声震，天穿地裂。百二河山俱失险，将军束手无筹策。渐烟尘、飞度九重城，蒙金阙。


赏牡丹
庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。
唯有牡丹真国色，花开时节动京城。



----刘禹锡〔唐代〕

长戈袅，飞鸟绝。原厌肉，川流血。叹人生此际，动成长别。回首玉津春色早，雕栏犹挂当时月，更西来、流水绕城根，空呜咽。